# Level 1
### <strong>Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения </strong>
* пользователя; 
* менеджера проекта; 
* дизайнера; 
* верстальщика; 
* клиентского программиста; 
* серверного программиста. 

### <strong>_Пользователь:_</strong>
 Прежде всего, пользователю нужно быстро найти то, что он ищет. Если пользователь находит нужную ему информацию без каких-либо дополнительных действий и трудностей + внешний вид сайта, цветовая гамма привлекает внимание, тогда верстка хорошая.
<br />

### <strong>_Менеджер проекта:_</strong> 
Думаю, руководители проектов в целом обращают внимание на каждую деталь. Для них хорошая верстка - когда все на своем месте и покупатель доволен.
<br />

### <strong>_Дизайнер:_</strong> 
Плохой версткой для дизайнера будет сайт, который не устроен так, как ему хочется (дело в пикселях). 
<br />

### <strong>_Верстальщик:_</strong>
 Специалист по верстке должен сверстать сайт по семантическим тегам с использованием современных методов. Также на сайте возможно использование различных фреймворков и препроцессоров. Но самое главное - правильно использовать теги или понимать такие вещи как, например, в каком случае правильно использовать flex, а в каком случае - grid. Знать преимущества работы с svg и необходимость использования простых изображений.
<br />

### <strong>_Клиентский программист:_ </strong> 
Достаточно показать программистам клиента, например, анимацию, работающую на сайте, и они уже сочтут, что верстка сайта хорошая. Поскольку последние работают в основном с функциональностью, они положительно оценивают полет любой дизайнерской мысли.
<br />

### <strong>_Серверный программист:_ </strong> 
Я не думаю, что для них есть хорошая или плохая верстка.
<br />

### <strong>Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. </strong>
<br />

### <strong>Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике. </strong>
<br />

Я использовал в своей работе библиотека Bootstrap(4), для кода BEM, препроцессор SCSS, благодаря чему я получил более грамотную и правильную верстку, а также в случае изменений мне не пришлось работать со всем своим кодом, а только изменив его в нескольких местах, я получил правильный макет для всего сайта (обожаю SCSS). 

### <strong>Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. </strong>
<br />

Если мы говорим об адаптивной верстке, это означает, что на нашем сайте не должно быть неточностей в какой-то момент. В частности, до 320 пикселей мы должны поддерживать правильный макет сайта, чтобы не допускать неточностей на очень маленьких экранах. Здесь пригодятся Flex и Grid системы, использование min(), max() в CSS и медиа-запросы (+ не забываем про кроссбраузерность).

### <strong>Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. </strong>
<br />

Инструменты, которые мне нравится, я уже перечисляла в предыдущем вопросе (+ https://caniuse.com/).

### <strong>Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? </strong>
<br />

Проблема в основном связана с CSS. Я пытаюсь понять, какая именно часть нашего кода не работает, использую вышеуказанный сайт и решаю проблему. 

### <strong>Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?</strong>
<br />

Для меня это не проблема придумать какой-нибудь дизайн, так как у меня есть сайты, сделанные с моим собственным дизайном (например https://lianbagiyan.github.io/). Так что
 полагаясь на свой опыт, добавлю дизайн, соответствующий цветам и внешнему виду сайта.

### <strong>Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).</strong>
<br />

### <strong>Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? </strong>
<br />

### <strong>Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?</strong>
<br />

Я всегда читаю статьи <a href='https://medium.com/about'>Medium</a>. Также я использую следующие источники в работе:

* <a href='https://css-tricks.com/'>CSS-TRICKS</a>
* <a href='https://stackoverflow.com/'>stackoverflow</a>
* <a href='https://codepen.io/your-work'>codepen</a>
* <a href='https://developer.mozilla.org/ru/'>MDN web docs</a>
* <a href='https://javascript.info/'>JS.Info</a>
<br />

Конечно, я хочу развиваться в JavaScript и React.js в будущем, но одновременно делать и верстку тоже.

Помимо программирования, мне нравится заниматься математикой, всемирной историей. Люблю искусство, танцую, интересуюсь видеоблогом. Люблю слушать музыку со вкусом.

### <strong>Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.</strong>
<br />

Я Лиана. Остальную информацию вы можете найти в резюме.